GIT

1)Что такое git? Для чего он нужен? Что хранится в git?
    Распределенная система контроля версий кода созданная Линусом Торвальдсом для управления разаботкой
    ядра Линукс. Нужен для командной разработки, дает возмодность работать над одинаковыми файлами -
    разными разрабами одновременно + сохраняет историю изменений, что дает возможность откатится назад.
    Код хрантися в репозиториях(удаленных и локальных), который содержит все файлы проекта и историю 
    проекта.

2)Что такое origin?
    Git "origin" - это сокращенное имя удаленного репозитория, из которого изначально был клонирован
    проект. Точнее, он используется вместо URL - адреса исходного репозитория и тем самым значительно
    упрощает ссылки.

3)Как проиндексировать изменения?
    git add файл
    Индекс – файл, в котором содержатся изменения, подготовленные для добавления в коммит. Вы можете
    добавлять и убирать файлы из индекса.

4)Как посмотреть какие файлы будут добавлены в новый коммит?
    git status
    git status -s (сокращенный вывод)

5)Как добавить изменения в коммит? Какие изменения туда попадут? Как добавить коммиту сообщение?
    git add файл - индексируем изменения
    git commit -m "сообщение"

6)Опишите два способа создания репозитория.
    1)Взять локальный каталог, который не находится под версионным контролем, и превратить его в
    репозиторий Git:
        -перейти в каталог с проектом, выполнить git init имя_опционально
    2)Клонировать существующий репозиторий Git из любого места:
        -git clone url имя_опционально

7)Где в проекте хранятся все данные для работы с git? Где хранятся глобальные настройки?
    В скрытой папке .git хранятся все файлы для работы с гит.
        -Системные. Представляют собой настройки на уровне всей системы, то есть они 
         распространяются на всех пользователей. Файл с этими настройками хранится по 
         следующему пути: /etc/gitconfig
        -Глобальные. Эти настройки одинаковы для всех репозиториев, созданных под вашим 
        пользователем. Среди них есть, например, имя ветки по умолчанию. Файл с этими 
        параметрами хранятся по следующему адресу: ~/.gitconfig
        -Локальные. Это настройки на уровне репозитория, они не будут применяться к другим вашим
        проектам. Эти параметры хранятся в каждом вашем репозитории по адресу: .git/config

8)Для чего нужен .gitignore? Какие файлы и папки нужно в него добавлять и зачем?
    это файл в котором мы указываем файлы или каталоги которые мы не хотим отслеживать в проекте.
    Например: файлы сборки проекта(обьектные и архивные .0 или .а), логи, временные файлы, 
    виртуальное окружение.

9)Как добавить папку в gitignore? Как добавить файл с определенным именем в gitignore?
    -вписать путь к папке из каталога проекта со слешем в конце
    - файл.тхт - игнорить все встреченные файлы с таким именем и расширением
     /путь/файл.тхт - игнорить такой файл по такому пути
10)Как сделать так, чтобы в текущем проекте коммиты создавались с именем Test Tester и email@tester.com?
    Как сделать так, чтобы это происходило во всех новых проектах, где это не задано локально?
    -Указать имя пользователя и почту глобально или для репозитория или указывать их для каждой 
     операции commit вручную.
11)Как залить наши новые коммиты в удаленный репозиторий?
    git pull